# Resume

## 개 인 정 보
* 이름: 박새미
* 생년월일: 89.03.06
* 성별: 남
* 병역사항: 해군 병장 전역
* 주소: 서울특별시 관악구 호암로 26가길 64 306호
* 연락처: 010-4910-6883

## 경 력 사 항
* LYL Studio (16.09 ~ 17.10 : 1년 2개월)
* 가디록 (16.06 ~ 16.08 : 3개월)
* 우리동네 과외 쌤 (15.12 ~ 16.02 : 3개월)
* 주) 마인미디어 (14.02 ~ 15.11 : 1년 10개월)

## 학 력 사 항
* 숭실 사이버 대학교 재학 (15.03 ~ )
* 전북제일고등학교 졸업 (05.03 ~ 08.02)

## 경력 요약 및 핵심 역량
* 관리자페이지 개발
* Web API 개발

## 세 부 경 력 사 항 (총 경력: 3년 6개월)

#### 유니콘 웹 개발팀 사원 (16.09 ~ 17.10 [1년 2개월])
  
- 담당 업무
	- AWS EC2 서버 관리
	- 베타, 개발 서버 관리
	- DB 마이그레이션 작업
	- REST API 설계 및 개발
	- 관리 페이지 개발
  
- 수행 프로젝트
  
	* 프로젝트 명: 서버 이전으로 인한 DB 마이그레이션 작업 및 REST API 개발
    
    	> - 수행기간: 16.09 ~ 17.01 (5개월)
    	> - 본인 참여율: 100%
    	> - 참여인원: 1명
    	> - 프로젝트 개요: Parse 서비스 종료로 인한 DB 마이그레이션 작업 및 REST API 개발
    	> - 개발환경: Mac OS X
    	> - 기술스택: `ECMAScript2015`, `Node.js `, `express.js`, `Mysql`, `sequelize.js`
    	> - 내용: 
    	>   - 기존에 Parse 서버로 동작하는 유니콘 앱을 REST API를 사용하는 앱으로 개선하기 위한 개발 
    	>   - Parse 서버 AWS 서버로 이전
    	>   - mongoDB로 되어있던 DB를 mysql로 마이그레이션 하는 작업을 진행
    
	* 프로젝트 명: 유니콘 관리페이지 개발 및 유니콘 API 서버 유지보수
    
      > - 수행기간: 17.02 ~ 17.10 (9개월)
      > - 본인 참여기간: 100%
      > - 참여인원: 1명
      > - 프로젝트 개요: 유니콘 앱서비스 관리페이지 개발
      > - 개발환경: Mac OS X
      > - 기술스택: `ECMAScript2015`, `Node.js `, `express.js`, `Mysql`, `sequelize.js`, `vue.js`, `HTML/CSS`
      > - 내용:
      >   - API 서버에서 푸시 기능을 따로 분리하는 작업 및 관리
      >   - 앱 설정, 광고 필터 배포, 광고 필터 관리, API 동작 테스트 등 어드민 기능 개발
      >   - API 서버 리펙토링을 통해서 코드를 개선
      >   - 앱 설정, 서버 설정, API 문서 관리 
 
    
#### 최저가 판매 프로젝트 계약직 (16.06 ~ 16.08 [3개월])
  
- 담당 업무
	- REST API 설계 및 개발
    
- 수행 프로젝트
  
	* 프로젝트 명: 최저가 판매 프로젝트
    
      > - 수행기간: 16.06 ~ 16.08 (3개월)
      > - 본인 참여율: 20%
      > - 참여인원: 3명
      > - 프로젝트 개요: 옥션, G마켓에 등록된 상품의 최저가를 검색해 유저가 등록한 제품의 최저가를 조절하는 프로그램
      > - 개발환경: Mac OS X
      > - 기술스택: `PHP`, `laravel`, `Mysql`
      > - 내용:
      >   - 앱 설정 및 각 마켓사이트의 최저가 설정, 변경 이력 등을 제공하는 API 개발 
      
#### 우리동네 과외 쌤 외주용역 (15.12 ~ 16.02 [3개월])
- 담당 업부
 	- API 설계 및 개발
 		- 관리페이지 개발
  
- 수행 프로젝트
 
	* 프로젝트 명: 우리동네 과외 쌤 안드로이드 어플리케이션 개발
			 
		> - 수행기간: 15.12 ~ 16.02 (3개월)
		> - 본인 참여율: 65%
		> - 참여인원: 2명
		> - 프로젝트 개요: 내가 살고 있는 동내에서 과외 선생님을 구하는 앱으로 선생님 계정과 학생 계정으로 나뉘어 있어 과외 선생님에게는 과외를 모집할 수 있는 서비스를 학생에게는 살고 있는 동네에서 과외를 쉽게 구할 수 있게 도와주는 서비스
		> - 개발환경: Mac OS X
		> - 기술스택: `Java`, `Spring`, `Mysql`, `Mybatis`, `HTML/CSS`, `Javascript`
		> - 내용:
		>   - 우리동네 과외 쌤 API 설계 및 개발
		>   - 안드로이드에서 연동을 편하게 하기 위해 API 연동 코드를 Java Unit Test 코드로 제공
		>   - 회원, 컨텐츠, 채팅 등 관리 페이지 개발
      
#### 주) 마인미디어 (14.02 ~ 15.11 : 1년 10개월)

- 담당 업무
	- API 설계 및 개발
	- 관리페이지 개발
	- Ntv 운영관리 업무
	- 정부과제 프로젝트 진행 및 문서관리
    
- 수행 프로젝트
    
	* 프로젝트 명: 올뷰
    
      > - 수행기간: 14.10 ~ 15.11 (14개월)
      > - 본인 참여율: 60%
      > - 참여인원: 2명
      > - 프로젝트 개요: 앱에서 vod를 스트리밍으로 틀어 앱에서 영화관 처럼 영화를 실시간으로 상영하는 앱으로 영화를 보면서 채팅으로 소통하는 앱
      > - 개발환경: Window7
      > - 기술스택: `Java`, `Servlet`, `HTML/CSS`, `JavaScript`, `Mysql` 
      > - 내용:
      >   - 올뷰 앱에서 사용되는 Web API 개발
      >   - 단위 테스트, API 목업 테스트 코드 개발 및 유지보수
      >   - API 문서, 개발 문서 관리
  
  * 프로젝트 명: Ntv 관리 페이지 
    
      > - 수행기간: 14.04 ~ 15.11 (20개월)
      > - 본인 참여율: 100%
      > - 참여인원: 1명
      > - 프로젝트 개요: 미국, 캐나다에서 VOD 서비스를하는 업체인 Ntv의 관리페이지 개발
      > - 개발환경: Window7
      > - 기술스택: `Java`, `Servlet`, `HTML/CSS`, `JavaScript`, `Mysql` 
      > - 내용:
      >   - 셋탐 개통, 설정, 광고 편성, 공지 편성, 통계 등 Ntv 관리페이지 개발
      >   - API 문서, 개발 문서, 관리페이지 가이드 문서 관리 
      
## 기 타 사 항

* 병역: 대한민국 해군 병장 전역 (08.07 ~ 10.07)
* 교육
  - [유니티 러닝센터] 유니티 전문가 과정 수강 (16.03 ~ 16.06)
  - [kosta] java web framework & 안드로이드 개발자 양성 과정 수료 (13.07 ~ 14.02)
* [Presentation :  박새미](https://github.com/rosd89/resume/blob/master/sam_pt_170622.pdf)
* [Vuetiful Korea 1회 모임 : 우당탕탕 회사에서 Vue.js를 도입한 삽질기(17.04.22)](https://www.slideshare.net/attdro/vuejs-75250521)
* [Vuetiful Korea 2회 모임 : 컴포넌트야 놀자 (17.08.23)](http://slides.com/attdro/deck-3#/)
  
## 지원 사유

처음으로 입사한 회사에서 서비스 운영업무를 맡았고, 주로 Java와 Servlet을 이용해 API, VOD 서비스의 회선, 공지, 광고, 통계, 모니터링 페이지, 시스템 등을 개발하며 차근차근 실력을 쌓았습니다. 
프로그래밍이 어느 정도 손에 익은 2016년부턴 저에게 맞는 개발은 무엇인지 연구하기 위해 많은 시도를 했습니다. 지인들에게 다양한 업무를 받아 소화했으며, 유니티 전문과 과정을 수강하기도 했고, 앱과 서비스를 개발해내는 성과도 얻었습니다.
아직도 성장하고 싶고 사람들에게 편의성을 제공하는 서비스, 누군가 제가 만든 프로그램을 잘 사용하고 있다는 소식만 들어도 행복한 개발자를 꿈꾸고 있으며 실력있는 개발자분들과 문화가 있는 곳에서 일하고싶습니다.

## 업무 상 장단점

#### 업무 스타일

개발을 하는 것을 좋아하고 제가 개발한 것들을 공유하고 토론하는 것을 좋아합니다. 
그렇기 떄문에 항상 가독성이 높은 코드, 의미가 명확한 코드를 지향하고 이를 유지하기 위해서 제가 일하는 것과 관련된 것들을 학습하며 개선해나갑니다. 
이전 직장에서는 처음 사용한 Node의 코드를 개선하기 위해서 Javascript 스터디를 쫒아다니고 개선된 내용을 제 작업물에 최대한 녹여내려고 노력하였습니다. 

#### 직무 수행 경험 및 자세

저는 웹개발자로써 매번 다른 환경에서 일했습니다. 첮 회사에서는 Java기반의 웹 어플리케이션을 다음은 php, laravel 기반의 환경이었고 가장 최근 이력은 Node기반의 웹 어플리케이션 개발이었습니다.
항상 새로운 환경에 노출되어 있었지만 그 것을 두려워하지 않았던 이유는 항상 저의 포지션은 웹 API 개발 및 관리페이지의 개발이었습니다. 이는 개발화는 환경만 달라졌을 뿐 제가 했던 일은 서비스의 관리를 담당하는 관리페이지 개발에 있습니다.
첫 시작은 Ntv라는 서비스의 관리페이지를 만들면서 시작하였습니다. 셋톱박스의 개통 및 데이터 변경부터 서비스에 들어가는 공지, 광고 등등 제가 만든 웹 어플리케이션으로 서비스가 관리 할 수 있는 서비스를 개발했습니다.
